♪ 기악 힙합 음악 ♪
안녕하세요, 제 이름은 보리스입니다. "스위프트 패키지 플러그인 만들기" 세션에 오신 것을 환영합니다.
우리는 라이브러리를 소스 코드로 배포하는 간단한 접근 방식을 제공하기 위해 Xcode 11에서 Swift 패키지에 대한 지원을 도입했습니다.
Xcode 14에서, 우리는 스위프트 패키지 플러그인을 사용하여 소스 코드 생성 또는 릴리스 작업 자동화와 같은 개발 워크플로우에 구성 요소를 구조화하고 공유하는 동일한 훌륭한 방법을 가져오고 싶습니다.
먼저, 이야기에 대한 간략한 개요.
플러그인의 기초를 배운 후, 우리는 데모에서 첫 번째 사용자 지정 명령 플러그인을 구축할 것입니다.
다음으로, 우리는 플러그인 생성에 대한 자세한 내용을 살펴보고, 추가 데모에서 빌드 내 플러그인과 사전 빌드 명령 플러그인을 모두 구축할 것입니다.
패키지 플러그인은 패키지 매니페스트와 유사한 PackagePlugin API를 사용하는 스위프트 코드입니다.
플러그인은 잘 정의된 확장 지점을 통해 Xcode 또는 Swift Package Manager의 기능을 확장할 수 있습니다.
패키지 플러그인은 어떻게 작동하나요?
Xcode는 사용 가능한 실행 파일과 입력 파일에 대한 정보를 사용하여 필요에 따라 실행하기 위해 Xcode와 다시 통신하는 명령을 구성할 수 있는 플러그인을 컴파일하고 실행합니다.
패키지 플러그인은 소스 코드 또는 리소스 파일을 생성하기 위해 빌드 전이나 도중에 실행되는 사용자 지정 빌드 작업에 기여할 수 있습니다.
또한 SwiftPM의 명령줄 인터페이스 또는 메뉴 항목에 사용자 지정 명령을 Xcode에 추가할 수 있습니다.
플러그인의 기본 사항에 대한 자세한 내용은 "Meet swift package plugins"를 먼저 보는 것이 좋습니다. 패키지를 완전히 처음 접하는 경우 WWDC19 세션 Creating Swift Packages를 볼 수 있습니다.
첫 번째 사용자 지정 명령 플러그인을 만드는 것을 살펴봅시다.
저는 스위프트 오픈 소스의 도구 지원 코어 패키지를 작업하고 있으며, 프로젝트의 모든 기여자를 나열하는 텍스트 파일을 추가하고 싶습니다.
나는 또한 패키지의 Git 역사에서 필요에 따라 그것을 재생성하고 싶다.
이전에는 이를 위해 셸 스크립트나 makefile을 작성했을 수도 있지만, Xcode를 떠나지 않고도 파일을 다시 생성할 수 있도록 사용자 지정 명령 플러그인을 만들고 싶습니다.
먼저, 우리는 플러그인의 디렉토리 구조를 만들어야 합니다.
패키지의 컨텍스트 메뉴를 열고 새 폴더를 선택하여 기존 소스 및 테스트와 유사한 플러그인이라는 최상위 폴더를 만듭니다.
다음으로, 우리는 "GenerateContributors"라는 플러그인 대상을 위한 또 다른 중첩된 폴더를 만들 것입니다.
그리고 그 안에서, 우리는 새 파일을 만들고 그것을 "plugin.swift"라고 부른다.
다음으로, 우리는 새로운 목표를 선언하기 위해 패키지 매니페스트를 변경해야 합니다.
하지만 먼저, 플러그인은 해당 버전 이후에만 사용할 수 있기 때문에 패키지의 도구 버전을 5.6으로 늘려야 합니다.
다음으로, 우리는 플러그인 대상을 삽입할 수 있습니다.
여기서 새로운 매니페스트 API를 살펴봅시다.
우리는 소스 모듈 대상과 유사하게 플러그인 폴더 내부의 폴더에 해당하는 플러그인 대상을 만들고 있습니다.
그것은 Xcode의 메뉴 항목뿐만 아니라 폴더의 이름과 관련된 이름을 얻습니다.
우리는 기능을 지정하므로, 어떤 유형의 확장 지점을 사용하고 싶은지 지정합니다.
이 경우, 우리는 사용자 지정 명령을 만들고 있다.
의도는 SwiftPM 명령줄의 동사와 플러그인이 하는 일에 대한 설명을 정의할 수 있으며, 마지막으로 플러그인에 필요한 권한을 선언할 수 있습니다.
이 경우, 우리는 패키지의 루트에 새 파일을 쓰고 싶기 때문에, 그 디렉토리에 쓸 수 있는 권한이 필요합니다.
이유 문자열은 플러그인 사용자에게 표시되므로 OS 자체에서 권한이 작동하는 방식과 유사하게 권한을 부여할지 여부를 알 수 있습니다.
이제 플러그인을 선언했으니, 실제로 구현하기 위해 다시 돌아가자.
플러그인은 커밋 기록을 얻기 위해 Git으로 셸 아웃될 것이다.
외부 Git 명령의 standardout에서 기록을 읽고 결과를 구문 분석하여 마침내 텍스트 파일에 기록할 것입니다.
우리는 이전에 만든 플러그인 소스 파일을 열고 PackagePlugin을 가져올 것입니다.
이것은 PackageDescription과 매우 비슷한 내장 모듈로, 플러그인을 구현하는 데 사용할 수 있는 API에 액세스할 수 있습니다.
우리는 구조체 GenerateContributors를 정의하고 CommandPlugin에 따릅니다.
우리는 프로토콜을 구현하기 위한 누락된 스텁을 얻기 위해 여기서 수정을 받아들일 것이다.
우리는 또한 플러그인 실행 파일의 주요 기능이 될 것이기 때문에 구조를 @main으로 표시해야 합니다.
performCommand는 명령의 진입점이며, 우리는 두 개의 인수를 받습니다: 컨텍스트, 이는 해결된 패키지 그래프와 우리가 실행 중인 컨텍스트에 대한 기타 정보와 인수에 대한 액세스를 제공합니다.
사용자 지정 명령은 사용자에 의해 호출되기 때문에, 그들은 인수의 형태로 입력을 제공할 수 있다.
우리는 간단한 명령을 만들고 있으므로, 현재 사용자에게 어떤 옵션도 제공하지 않을 것입니다.
커밋 기록에 대한 정보를 얻기 위해 Git에 셸을 하고 싶기 때문에, 프로세스 API를 사용하고 싶기 때문에 Foundation을 가져오고 있습니다.
다음으로, 우리는 프로세스 인스턴스를 정의하고 몇 가지 서식 인수로 Git 로그를 실행하도록 설정할 것입니다.
우리는 공정 출력을 포착하기 위해 파이프를 만들어야 한다.
그러면 우리는 그것을 실행하고 그것이 나올 때까지 기다릴 수 있다.
프로세스가 끝난 후, 우리는 파이프의 모든 데이터를 읽고 모든 git 로그 출력을 가진 문자열로 변환합니다.
우리는 중복 없이 출력을 목록으로 다듬기 위해 문자열 조작을 하고, 마지막으로 "CONTRIBUTORS.txt"라는 파일에 쓸 수 있으며, 사용자 지정 명령이 패키지의 루트 디렉토리에서 실행되기 때문에 거기에 파일을 저장할 것입니다.
이제 프로젝트 네비게이터에서 패키지를 저장하고 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하면 컨텍스트 메뉴에 명령에 대한 새 항목이 있습니다.
실행하자!
다음 대화 상자에서, 우리는 플러그인의 입력이 되어야 하는 패키지나 대상과 인수를 선택할 수 있지만, 플러그인은 이러한 옵션에 반응하지 않기 때문에 실행을 클릭할 수 있습니다.
다음으로 우리는 앞서 매니페스트에서 정의한 대로 허가를 요청받을 것이다.
우리가 방금 플러그인을 직접 작성했기 때문에, 우리는 계속해서 실행할 수 있지만, 신뢰할 수 있는 플러그인에만 추가 권한을 부여해야 합니다.
실행 후, CONTRIBUTORS.txt 파일이 프로젝트 네비게이터에 나타납니다.
이제 첫 번째 플러그인으로 Xcode를 확장한 후, 플러그인이 어떻게 작동하는지, 그리고 플러그인을 만들 때 무엇을 찾아야 하는지 좀 더 자세히 알아보겠습니다.
패키지 플러그인은 패키지 자체 평가와 유사하게 샌드박스에서 실행됩니다.
플러그인의 자체 작업 디렉토리 이외의 비임시 위치에 대한 네트워크 액세스 및 쓰기는 금지되어 있습니다.
사용자 지정 명령은 앞서 표시된 것처럼 패키지의 루트 디렉토리에 쓰고 싶다고 선택적으로 선언할 수 있습니다.
기존 타사 도구를 래핑하는 경우, 예를 들어 생성된 파일이 기록되는 위치를 구성하여 샌드박스 모델에 국한하는 방법을 살펴봐야 할 수도 있습니다.
나는 소개에서 다양한 유형의 플러그인에 대해 이야기했고, 문제가 사용자 지정 명령이나 빌드 도구로 더 잘 해결되는지 분명해야 하지만, 빌드 도구 플러그인의 구조를 살펴봅시다.
이 플러그인을 사용하면 빌드 중에 실행할 실행 파일에 대한 설명을 제공하고 빌드 중에 적절한 시간에 작업을 예약하는 데 도움이 되는 입력과 출력을 지정하여 빌드 시스템을 확장할 수 있습니다.
Xcode 프로젝트에서 실행 스크립트 단계를 만들고 있다면 여기에서 기본 사항에 익숙할 수 있습니다.
또한 두 가지 유형의 빌드 도구 플러그인이 있습니다.
여기서 구별되는 요소는 당신의 도구에 정의된 출력 세트가 있는지 여부입니다.
만약 그렇다면, 출력이 입력에 비해 오래된 경우 빌드 시스템에서 자동으로 다시 실행되는 빌드 내 명령을 만들어야 합니다.
명확한 출력 세트가 없다면, 모든 빌드의 시작 부분에서 실행되는 사전 빌드 명령을 만들 수 있습니다.
이 때문에, 사전 빌드 명령에서 값비싼 작업을 하거나 사용 사례에 적합한 결과를 캐싱하기 위한 사용자 지정 전략을 생각해 내야 합니다.
두 번째 데모를 위해, 저는 제가 작업하고 있는 다른 도구들 사이에서 공유하고 싶은 아이콘을 캡슐화하는 새로운 라이브러리를 만들고 싶습니다.
시작해서 템플릿에서 새 패키지를 만들고 "IconLibrary"라고 부르자.
그리고 나는 이미 가지고 있는 몇 가지 아이콘 자산을 내 도서관의 타겟으로 드래그할 것이다.
또한 기본 SwiftUI 보기와 미리보기를 내 라이브러리에 추가해 봅시다.
먼저, 우리는 매니페스트에 필요한 최소 배치 목표를 추가해야 합니다.
다음으로, 실제로 기본 보기와 미리보기를 추가해 봅시다.
여기서 우리는 이전에 끌어들인 자산을 사용할 수 있다.
여기서 문자열을 다루는 대신, 이 이미지들을 참조할 수 있는 형식에 안전한 방법이 있다면 좋을 것 같아요.
이것은 자산 카탈로그를 보고 이를 기반으로 일부 Swift 코드를 생성하는 빌드 내 명령 플러그인의 훌륭한 사용 사례처럼 보인다.
파인더의 자산 카탈로그를 살펴보고 플러그인에 필요한 정보를 추출하는 방법을 알아봅시다.
각 이미지는 자산의 이름과 함께 자체 이미지셋 디렉토리를 얻습니다...
그리고 기본 내용을 설명하는 JSON 파일이 있습니다.
빌드 내 명령은 입력 및 출력뿐만 아니라 실행할 실행 파일에 대한 설명을 제공한다는 점에서 사용자 지정 명령과 약간 다르게 작동합니다.
실행 파일은 시스템, 타사 패키지에서 제공하거나 플러그인을 위해 맞춤 제작한 것을 만들 수 있습니다.
우리는 여기서 세 번째 접근 방식을 취하고 싶다.
플러그인은 빌드 그래프 계산에 참여하기 위해 빌드 프로세스가 시작될 때 실행됩니다.
이를 바탕으로, 실행 파일은 빌드 실행의 일부로 예약됩니다.
이제 우리가 만들고 있는 실행 파일로 돌아가세요.
우리는 자산 카탈로그의 각 이미지에 대한 컴파일 시간 상수를 갖고 싶습니다. 그래서 각 이미지에 대한 올바른 문자열을 기억해야 하는 대신 스위프트 기호로 자동 완성되도록 합니다.
우리는 모든 이미지 세트를 찾기 위해 자산 카탈로그의 디렉토리 내용을 반복하고 싶습니다.
각 이미지 세트에 대해, 우리는 메타데이터를 구문 분석하여 실제로 이미지가 포함되어 있는지 결정하므로 코드를 생성해야 합니다.
그런 다음 우리는 코드를 생성하고 파일에 쓸 수 있습니다.
우리가 그 파일들을 플러그인의 출력으로 선언했기 때문에, 그것들은 플러그인이 적용되는 대상의 빌드에 자동으로 통합될 것이다.
그것이 우리가 플러그인과 실행 파일 간에 통신하는 방법이기 때문에 논쟁을 처리할 방법이 필요할 것이다.
첫 번째 인수는 우리가 처리 중인 자산 카탈로그의 경로가 될 것이며, 두 번째 인수는 생성된 코드에 대한 플러그인이 제공하는 경로가 될 것입니다.
다음으로 content.json 파일을 디코딩하기 위한 모델 객체가 필요합니다.
우리는 스위프트의 내장 JSON 디코딩을 활용하기 위해 Decodable을 사용합니다.
우리가 관심 있는 유일한 정보는 이미지 목록과 파일 이름이며, 각 픽셀 밀도에 대한 이미지가 없을 수 있기 때문에 선택 사항입니다.
우리는 문자열을 만들어 단순한 방식으로 코드를 생성할 것이다.
우리는 우리가 필요로 하는 프레임워크, Foundation과 SwiftUI의 수입으로 시작합니다.
우리는 자산 카탈로그의 디렉토리 내용을 반복하여 다음에 JSON을 구문 분석해야 하는 모든 이미지 세트를 찾고 싶습니다.
파일 이름은 입력 매개 변수를 사용합니다.
그리고 우리는 재단의 'JSONDecoder' API를 사용하여 디코딩합니다.
우리가 관심 있는 주요 정보는 주어진 이미지 세트에 정의된 이미지가 있는지 여부이며, 비어 있지 않은 파일 이름을 가진 이미지가 하나 이상 있는지 확인하여 결정합니다.
주어진 이미지 세트에 이미지가 있다면, 패키지 번들에서 해당 이미지를 로드하는 SwiftUI 이미지를 생성하고 싶습니다.
우리는 빌드 시스템이 리소스가 있는 각 패키지에 대해 만드는 리소스 번들인 모듈 번들에서 주어진 이미지를 로드하는 각 이미지의 기본 이름으로 문자열을 구축하여 그렇게 합니다.
우리는 인수에 의해 우리에게 주어진 대로 생성된 코드를 파일에 작성하여 실행 파일의 작업을 마무리할 수 있습니다.
Xcode로 돌아가서 실행 파일을 만들어 봅시다.
우리는 그것을 "AssetConstantsExec"이라고 부릅니다...
그리고 메인 파일을 추가하세요.
이제 우리는 그것을 패키지 매니페스트에 선언해야 한다.
그리고 우리는 방금 논의한 코드를 메인 파일에 추가할 수 있습니다.
이제 코드를 생성할 수 있는 실행 파일이 있으므로, 플러그인을 사용하여 빌드 시스템으로 가져올 수 있습니다.
필요한 대상을 추가하고 라이브러리 대상에서 플러그인 사용을 추가합시다.
이전과 마찬가지로, 우리는 PackagePlugin 라이브러리를 가져오고 구조자를 만들고 있으며, 이번에는 BuildTool 플러그인 프로토콜을 준수합니다.
진입점은 비슷해 보이지만, 사용자 인수 대신, 우리는 여기에 목표를 제시하고 있다.
이것은 플러그인이 적용되는 대상이며, 진입점은 주어진 플러그인을 사용하는 대상당 한 번 호출됩니다.
이 플러그인은 예를 들어 바이너리 대상과 달리 실제로 소스 파일을 운반하는 대상인 소스 모듈 대상에 특히 신경을 쓸 것이다.
빌드 명령 배열을 구축하기 위해, 우리는 대상의 모든 xcasset 번들을 반복합니다.
우리는 빌드 로그에 표시될 표시 이름의 문자열을 추출하고 적절한 입력 및 출력 경로를 구성할 것입니다.
우리는 또한 플러그인 API를 사용하여 실행 파일을 찾은 다음 빌드 명령을 함께 넣을 수 있습니다.
이것으로, 우리는 프로젝트를 다시 구축할 준비가 되었다.
우리는 일어나고 있는 새로운 빌드 단계에 대한 빌드 로그를 살펴볼 수 있습니다.
플러그인은 빌드 시작 시 컴파일되고 실행되며, 여기서 생성된 명령을 빌드 그래프에 추가합니다.
목표를 보면, 우리의 새로운 빌드 명령이 실행되었다.
그리고 마지막으로, 생성된 소스 파일은 스위프트 파일 컴파일의 일부로 표시됩니다.
문자열로 입력된 이미지 구성을 새로운 상수로 대체할 수 있는 미리보기로 돌아가 봅시다.
우리는 또한 다른 이미지 이름에 대한 자동 완성을 얻는다.
이거 좋네. 상대적으로 적은 코드로, 우리는 친숙한 Swift API를 사용하고 Xcode를 떠나지 않고도 워크플로우를 개선할 수 있었습니다.
지금까지, 우리는 이미 작업하고 있던 라이브러리의 일부로 우리 자신의 사용을 위한 플러그인을 만드는 것을 조사했지만, 플러그인의 또 다른 강력한 속성은 라이브러리와 유사한 간단한 방식으로 공유할 수 있다는 것입니다.
다음 데모를 위해, Xcode와 함께 제공되는 genstrings 도구를 사용하여 사전 빌드 처리를 자동화하고 싶습니다.
이 도구는 추가 사용을 위해 코드에서 현지화된 문자열을 현지화 디렉토리로 추출합니다.
일반적으로 유용해 보이기 때문에, 독립적으로 공유할 수 있도록 플러그인을 별도의 패키지로 만들고 싶습니다.
패키지의 자원과 현지화에 대해 더 알고 싶다면, 그 주제에 대한 WWDC20 세션을 추천합니다.
일반적으로 현지화에 대한 자세한 내용은 WWDC21에서 SwiftUI 앱을 현지화하세요.
이 플러그인의 경우, 우리는 현지화를 위한 출력 디렉토리를 계산하는 것으로 시작할 것입니다.
주어진 대상의 모든 Swift 또는 Objective-C 소스 파일인 입력 파일을 계산한 다음 Xcode에서 제공하는 genstrings 도구를 실행하기 위한 사전 빌드 명령을 구성할 것입니다.
사전 및 빌드 내 명령의 가장 큰 차이점은 잘 정의된 출력 세트를 선언하지 않는다는 것입니다. 즉, 이러한 명령은 모든 빌드에서 실행됩니다.
이 도구는 사용자의 소스 코드에서 모든 현지화된 문자열을 추출한 다음 모든 문자열을 현지화 디렉토리에 작성하여 사용자 프로젝트의 실제 현지화 작업의 기초로 사용할 수 있습니다.
우선, 나는 이미 여기에 비계를 만들었다.
이제 패키지 매니페스트에서 이전과 같이 대상을 추가하자, 하지만 플러그인 제품도 추가할 것이다.
라이브러리 제품과 마찬가지로, 이것은 개인적으로가 아닌 패키지의 클라이언트가 플러그인을 사용할 수 있도록 하는 방법입니다.
우리는 이전에 논의한 코드를 작성할 수 있습니다...
이제 플러그인을 구축했으므로, 별도의 예제 패키지로 테스트하고 싶습니다.
그것을 위해, 템플릿에서 새로운 패키지를 만들어 봅시다.
우리는 패키지에 현지화된 문자열을 제공하는 API를 추가할 것입니다...
그리고 생성된 테스트에 그것의 사용을 추가하세요.
예상대로, 우리의 API가 문자열 "World"를 반환하기 때문에 테스트가 작동합니다.
플러그인 패키지에 경로 기반 종속성을 추가합시다...
그리고 라이브러리 대상에 대한 플러그인 사용.
우리는 이제 다시 달릴 수 있어...
그리고 빌드 로그를 보면, 플러그인은 빌드 시작 시 실행되고 생성된 파일이 대상에 추가되므로, 마치 리소스가 처음부터 대상의 일부인 것처럼 리소스 번들이 생성되고 리소스 접근자가 생성됩니다.
이제 리소스 번들을 실제로 사용하도록 코드를 변경해 봅시다.
마지막으로, 우리가 코드를 바꾸면...
그리고 생성된 번들을 엿보세요...
우리는 여기에 반영된 변화를 볼 수 있다.
이제 플러그인을 위한 테스트 베드가 있으니, 테스트 스위트를 구체화하고 결국 플러그인 패키지를 다른 사람들과 공유할 수 있습니다.
요약하자면, 플러그인을 사용하여 개발자 도구를 자동화하고 공유할 수 있으며, 사용자 지정 명령은 일반적인 작업을 자동화하는 방법을 제공하며, 빌드 프로세스를 통해 파일을 생성하는 데 빌드 도구를 사용할 수 있습니다.
들어줘서 고마워!
♪ 기악 힙합 음악 ♪